---
title: Solr 认证配置
categories: "大数据"     # 类别暂时定为：大数据、DevOps、笔记、小工具
date: 2019-04-16
comments: false
toc: true
tags:
	- Solr
---

简单说明 Solr 认证配置相关配置

<!--more-->


Solr包含一些开箱即用的插件，通过这些插件能够完成Solr的认证、授权等功能。

默认情况下Solr中的所有认证、授权配置保存在security.json文件中。Standlone模式下，Security.json文件保存在$SOLR_HOME目录下，SolrCloud模式时该文件保存在ZK中。

security.json文件示例：

```json
{
  "authentication" : {
    "class": "class.that.implements.authentication"
  },
  "authorization": {
    "class": "class.that.implements.authorization"
  }
}
```

使用CDH时以下命令可以将security.json文件upload到zk中：

```shell

# 上传或者覆盖配置信息
/opt/cloudera/parcels/CDH/lib/solr/bin/zkcli.sh -zkhost bdnode1:2181 -cmd putfile {znode_name} {src_path}

# 下载配置信息
/opt/cloudera/parcels/CDH/lib/solr/bin/zkcli.sh -zkhost bdnode1:2181 -cmd getfile {znode_name} {dest_path}

# 使用 ./bin/solr zk命令能够操作ZNODE
solr zk upconfig|downconfig -d <confdir> -n <configName> [-z zkHost]
solr zk cp [-r] <src> <dest> [-z zkHost]
solr zk rm [-r] <path> [-z zkHost]
solr zk mv <src> <dest> [-z zkHost]
solr zk ls [-r] <path> [-z zkHost]
solr zk mkroot <path> [-z zkHost]
```
# 认证插件

当前Solr提供了以下几种认证插件：

|插件名称|官方参考||
|----|----|----|
|Kerberos|[参考](https://lucene.apache.org/solr/guide/7_0/kerberos-authentication-plugin.html#kerberos-authentication-plugin)||
|Basic|[参考](https://lucene.apache.org/solr/guide/7_0/basic-authentication-plugin.html#basic-authentication-plugin)||
|Hadoop|[参考](https://lucene.apache.org/solr/guide/7_0/hadoop-authentication-plugin.html#hadoop-authentication-plugin)||

Solr还支持PKIAuthenticationPlugin插件，该插件用来处理Solr内部请求的安全认证。需要注意的是PKIAuthenticationPlugin的加密原理对时间敏感，Solr节点间需要保证5s以内的时间同步。通过pkiauth.ttl参数可以控制密钥失效时间。

## Basic 插件

Basic 插件基于用户名/密码进行认证。

下面的配置，同时启用了baseAuthPlugin和授权插件。


```json
{
"authentication":{ 
   "blockUnknown": true, 
   "class":"solr.BasicAuthPlugin",
   "credentials":{"solr":"IV0EHq1OnNrj6gvRCwvFwTrZ1+z1oBbnQdiVC3otuq0= Ndd7LKvVBAaZIF0QAVi1ekCfAJXr1GGfLtRUXhgrF8c="} 
}
```

参数含义如下：
- class：实现的插件类
- credentials：定义了solr用户和该用户的密码（密码带盐值的sha256密文）


编辑插件的配置可以参考[官方文档](https://lucene.apache.org/solr/guide/7_0/basic-authentication-plugin.html#editing-authentication-plugin-configuration)，Solr本身也有API可以进行用户管理。

## Hadoop 插件

此插件将所有功能委派给[Hadoop authentication library](https://hadoop.apache.org/docs/stable/hadoop-auth/index.html)。

由于Hadoop支持simple和Kerberos两种认证方式，所以使用这个插件实际上能够实现Kerberos认证。[官方](http://lucene.apache.org/solr/guide/7_7/hadoop-authentication-plugin.html)提供了Kerberos、Simple两种配置的security.json样例。

该插件有ConfigurableInternodeAuthHadoopPlugin和HadoopAuthPlugin两种实现类区别在于：前者同时处理内部认证和外部认证，后者只处理内部认证。


## Kerberos 插件

Solr集成Kerberos插件后，Solr可以实现以下效果：

- 使用principal和keytab在Zookeeper上完成认证；
- Solr集群内部完成节点的相互认证；
- Admin UI和其他客户端需要认证后访问solr；

[官方文档](https://lucene.apache.org/solr/guide/7_0/kerberos-authentication-plugin.html)比较详细的说明了该插件的配置方法，并且简要说明了如何进行Delegation Tokens配置，以及使用SolrJ完成Kerberos认证。


## Znode节点添加ACLs

默认情况下，Solr启用认证后只对本身API生效。Solr存储在Zookeeper上配置依然是open-unsafe配置。

Solr在ZK上的权限管理，取决于以下两个配置：

- zkCredentialsProvider：ZK的凭证管理类，用于获取在ZooKeeper中执行操作的权限。按照个人理解，这个配置当ZK使用digest认证时才有用，Kerberos认证时只需配置默认值即可。该配置的默认值是DefaultZkCredentialsProvider，另一个配置是VMParamsSingleSetCredentialsDigestZkCredentialsProvider。使用后者时，涉及到的配置项还有zkDigestPassword、zkDigestUsername。

- zkACLProvider ：这个配置控制solr在ZK上创建ZNode时，Znode的权限。

zkACLProvider包括以下配置（org.apache.solr.common.cloud.xxx）：

- DefaultZkACLProvider: 默认配置创建的ZNode是所有人都可以访问的。
- VMParamsAllAndReadonlyDigestZkACLProvider：ZK使用Digest认证时使用这个配置。
- SaslZkACLProvider：ZK使用Kerberos认证时使用这个配置。

通常情况下，需要在将上面提及的配置添加到环境变量SOLR_ZK_CREDS_AND_ACLS，并在solr.in.sh和zkcli.sh中引入这两个配置。

## Cloudera中配置Solr认证

### 自定义security.json

CDH默认使用 Hadoop 插件作为Solr的认证工具，在parcels包的solr/clusterconfig/目录下有security.json的模板文件。

每次Cloudera启动Solr都会加载security.json模板文件，并覆盖Zookeeper上的配置文件。如果要自定义solr授权、认证方案，需要修改/opt/cloudera/cm-agent/service/solr/solr.sh文件。

```shell
    379   if [ $CDH_VERSION -ge 6 ]; then
    380     export SOLR_SEC_CONFIG_FILE="${SOLR_HOME}/clusterconfig/hadoop_multi_scheme_config.json"
    381 
    382 #    if $SOLR_HOME/bin/zksynctool.sh; then
    383 #      echo "Successfully configured security for Solr cluster in Zookeeper"
    384 #    else
    385 #      echo "ERROR: Failed to configure security for Solr cluster in Zookeeper"
    386 #      exit 1
    387 #    fi
    388 
    389     # set this very high to keep Solr's forced shutdown from interfering with CM's forced shutdown (value in seconds)
    390     export SOLR_STOP_WAIT=${SOLR_STOP_WAIT:-2592000}
    391   fi
```
使用下面的命令可以上传security.json到ZK（前提是配置好zkcli.sh中的Kerberos认证信息），需要注意是每次修改security.json之后需要重启Solr。

```shell
 /opt/cloudera/parcels/CDH/lib/solr/bin/zkcli.sh -cmd putfile /solr/security.json ./security.json -z bdnode1:2181,bdnode2:2181,bdnode3:2181
```

### Znode启用ACLs

当在已有CDH中开启Kerberos时，Cloudera不会将原有Znode配置ACLs。用户需要修改zkcli.sh文件，执行以下命令将之前创建的ZNode修改ACLs配置：

```shell

# 执行以下命令更新ZNode的ACL配置
cd /opt/cloudera/cm-agent/service/solr/ && ./bin/zkcli.sh -zkhost bdnode1:2181,bdnode2:2181,bdnode3:2181 -cmd updateacls /solr

```

参考以下方式修改zkcli.sh中的SOLR_ZK_CREDS_AND_ACLS变量：

```shell
# Settings for ZK ACL
SOLR_ZK_CREDS_AND_ACLS="-DzkACLProvider=org.apache.solr.common.cloud.SaslZkACLProvider \
  -Djava.security.auth.login.config=/etc/zookeeper/conf/jaas.conf"
```


# 参考

[官方安全文档](https://lucene.apache.org/solr/guide/7_0/securing-solr.html)

[认证 & 授权插件](https://lucene.apache.org/solr/guide/7_0/authentication-and-authorization-plugins.html#authentication-and-authorization-plugins)

[ZooKeeper Access Control](https://lucene.apache.org/solr/guide/7_7/zookeeper-access-control.html)